Deze serie is fictief
Kindacteurs en scènes met dieren werden
onder veilige omstandigheden gefilmd
Ben je niet moe?
Kom zitten.
We moeten de koppen bij elkaar steken.
Duw dan eerst de goudstaaf en het mes
deze kant op.
Je bent zo ontzettend irritant.
Nog verder.
10 KILO
Puur Goud
Het mes ook.
We bekijken het vanuit
een kapitalistisch perspectief.
Het maakt ons niet uit
of het om drugs of goudstaven gaat.
Wat is er dan belangrijk?
Kunnen we er geld aan verdienen?
Of we het in geld kunnen omzetten of niet.
En jij verkoopt dat
aan een lokale juwelier?
Een goudstaaf van 10 kilo met een
opvallend, buitenlands keurmerkstempel?
Luister goed.
De pandhuizen en juwelierszaken hier…
zijn verbonden aan mijn werkgever.
Zulke dingen gaan rond
en dan word je meteen gepakt.
Je moet je ID en telefoonnummer al opgeven
als je een kilo wilt verkopen.
Ga je Kim Heeju, 010 en de rest
zomaar doorgeven?
Denk je dat je dat zelf kunt?
Je kunt dit niet alleen.
Maar ik wel.
Ik zeg toch dat ik manieren weet?
Hoe doen we het dan?
Ben je nu wel geïnteresseerd?
Ik zal je uitleggen hoe.
Laten we eerst een deal sluiten.
Een overeenkomst.
-Kom niet dichterbij.
Blijf daar en praat vanaf daar.
Ja.
Oké.
Waar is de doodskist?
Dit kan niet alles zijn.
Waar heb je ze verstopt?
Ik moet weten hoeveel staven er zijn
zodat ik een plan kan maken.
Waarom zou ik je vertrouwen?
Dat heb ik net gezegd.
Als ik je had willen verraden,
had ik het ze al verteld.
Dan had ik de alle mannen meegenomen.
Ik was niet van plan je dit te vertellen.
Ik kan het niet loslaten.
Dit.
Dit deed veel pijn.
En nog steeds.
Toen ze dreigden mijn oor af te snijden…
en alles te vertellen…
hield ik vol.
Ik hield vol voor jou.
Echt waar.
Waarom ben ik zo weekhartig?
-Dat meen je niet.
Je bent hierheen gekomen
om naar drugs te zoeken.
Als je ze niet kon vinden,
zou je me bedreigen.
En als je het ontdekt had…
zou je me vermoord hebben.
Mijn hemel.
Waar heb je het over?
Wie vermoordt wie?
Oké. Prima, ik snap het.
Laten we het dan zo doen.
Vertel me niet waar de goudstaven zijn.
Ik vraag er ook niet naar.
Als je denkt dat ik je zal doden…
als ik weet waar ze zijn,
vertel 't dan niet.
Dan is er geen probleem.
In plaats daarvan…
breng je me elke drie dagen een goudstaaf.
Ik wissel hem om voor geld
en geef dat aan jou.
Dan kan ik niets uithalen
tot we alle goudstaven hebben verkocht.
Toch?
Hoeveel zijn het er?
Dat moet ik weten.
Tien.
Tien?
Als we ze elk voor 1 miljard won verkopen,
is dat 10 miljard.
De helft van 10 miljard is 5 miljard.
De helft?
Denk je dat 't van ons beiden is?
STYLE
::cue()
Eigenlijk is het niet eens van mij.
Het is van Dokyung.
Wat? Lee Dokyung?
Hij gaat binnenkort dood.
Als hij het overleeft, gaat hij de bak in.
Kunnen we hem er niet buiten laten?
Wat?
Wat is dit? Daten jullie?
Is hij je vriendje?
Nee, dat is nu niet belangrijk.
Waarom is het van Lee Dokyung?
Het is van Voorzitter Ahn van Geumseong…
en Dokyung heeft het gestolen.
Dan…
zullen we 't met z'n drieën verdelen.
Een derde van het geld
na verkoop van de goudstaven.
Dat is jouw deel.
Oké.
Nou.
Wat?
Als we een boks geven, zijn we…
-Blijf daar.
We moeten een boks geven
om het officieel te maken.
Als we dat doen, is de deal rond.
Vertel me eerst
hoe je het gaat omwisselen.
Dan beslis ik.
Je bent ongelooflijk.
Verdorie.
Heeju.
Luister goed.
Er worden
honderden verschillende soorten goud…
verhandeld in juwelierszaken.
Gouden ringen, gouden varkens,
willekeurige goudklompjes…
en goudstaven.
Voor ons zijn de staven van 1 kilo
het makkelijkst te verkopen.
Zelfs bij goudstaven hangt alles af…
van het gewicht, de zuiverheid,
waar hij is geproduceerd.
We moeten een staaf
van 10 kilo opsplitsen…
in staven van 1 kilo en ze omgieten.
Wie gaat dat doen?
Jij?
Daar hebben we uiteraard
een goudsmid voor nodig.
Daarna begint het echte verkoopproces.
Een staaf van 10 kilo verkopen is lastig,
maar die van 1 kilo…
kunnen wel makkelijk
aan juweliers worden verkocht.
De provincie Gangwon-do is verbonden
aan ons bedrijf en valt af.
We gaan naar juwelierszaken in andere
regio's en verkopen één staaf per winkel.
Het omsmelten van een goudstaaf
van 10 kilo tot de verkoop ervan…
kost minstens drie dagen.
Dus het zal een maand kosten
om alle staven te verkopen.
Uiteraard moet alles in contanten.
We hebben ook valse ID's,
bankrekeningen en telefoons nodig…
zodat de politie ons niet kan opsporen.
Maar dat zal ik allemaal regelen,
dus je hoeft je geen zorgen te maken.
Maar laat één ding duidelijk zijn.
Totdat alles in geld is omgewisseld
en we dat hebben verdeeld…
moeten we elkaar vertrouwen.
Volledig, en ik bedoel volledig.
Nooit, maar dan ook nooit…
mogen we elkaar verraden, oké?
Beloof je dat?
Anders gaan we eraan.
Je lichaam zal opgehangen worden gevonden
in dat mijnstadje.
Als ik je zou aangeven,
zou ik ook schuldig zijn.
Er zal iets van me afgehakt worden
en ik eindig invalide.
Begrijp je wat ik zeg?
Jij moet geen andere ideeën krijgen.
Goed dan.
Als we elkaar een boks geven,
hebben we een deal.
Akkoord.
Wat doe je? Je moet 'akkoord' zeggen.
Zo sluit je een deal. Akkoord.
Akkoord.
Dit alles…
STYLE
::cue()
Ja.
POLITIE
119 HULPDIENSTEN
AMBULANCE
Mijn hemel.
Haal hem voorzichtig naar beneden. Jezus.
SORRY DAT IK ALS EERSTE GA.
DIT IS MIJN LAATSTE KEUZE.
Hé, wacht. Stop.
Ga.
Moet hij naar de forensische afdeling?
-Naar het mortuarium.
Ja, meneer. Het mortuarium.
Ja.
Ga naar het mortuarium.
Begrepen, meneer.
Ik heb het geregeld.
Ja.
Ik heb het goed afgehandeld…
maar wie heeft dat briefje geschreven?
Het leek directeur Ko's handschrift.
Laat dat nutteloze theater achterwege…
en hou je jongens in het gareel.
Bedankt voor je inspanningen.
Laten we afspreken, rechercheur Kim.
Laten we dat doen.
GANGWON SAEBAEK ZIEKENHUIS
Jeetje.
Wat doen we hier de hele dag?
Er is niemand in het pandjeshuis.
Miss Yeo Sunok.
Ja. Kom op.
Zou de patiënt even kunnen wachten?
Ik wil eerst de voogd spreken…
Praat maar met mij erbij.
Ik ben ongeveer op de hoogte.
Nadat u hier een jaar geleden
de diagnose kreeg…
heeft u geen andere arts bezocht?
Nee.
We hadden toen moeten ingrijpen.
U bent wat laat.
Als u hier kijkt…
ziet u dat de tumorcellen
naar de longen zijn uitgezaaid.
Gaat het wel met u?
De pijn moet behoorlijk heftig zijn.
En als ze een operatie ondergaat?
Ik raad u aan u eerst te laten opnemen.
U moet grondig onderzocht worden…
en aan de chemo
om de uitzaaiingen te vertragen.
Wat betreft een operatie…
laten we eerst kijken
hoe het zich ontwikkelt.
Oké.
U zegt dat het in het eindstadium is.
En dat een operatie zinloos is.
Als we het over stadia hebben wel, maar…
Hoelang heb ik nog?
Ik kan u geen exact tijdschema geven.
Blijf ik leven als ik behandeld word?
Hoelang? Tot mijn tachtigste?
Tante.
-Ik wist dat het zo zou gaan.
Ze geven me medicatie
en steken me met naalden…
om iemand te 'behandelen'
die sowieso doodgaat.
Zo verdienen ziekenhuizen hun geld toch?
We gaan.
-Tante.
Laat me. Ik ben klaar.
Tante, wacht. Toe, alsjeblieft…
STYLE
::cue()
INGANG
Tante.
Laat maar zitten.
Kom op, alsjeblieft.
Laat maar zitten, zei ik.
Het zijn gewoon dieven.
Waarom zouden we ze geld geven?
Als het om geld gaat, dan heb ik geld.
Laat je opnemen.
Waar? Laat zien.
Dan kan ik wat geld zien voor ik sterf.
Jezus.
Het doet vast veel pijn.
Het gaat er niet alleen om
dat je langer leeft.
Het zou beter zijn als je geen pijn had
zolang je leeft.
In het ziekenhuis
kunnen ze je tenminste pijnstillers geven.
Sinds wanneer maak jij
je zoveel zorgen om mij?
Jij was degene die wegging
om jezelf te redden.
En nu ik op sterven lig,
voel je je ineens verantwoordelijk?
Jij zou je verantwoordelijk moeten voelen.
Wil je echt sterven en me alleen laten?
Wat voor moeder ben je?
Ben ik je moeder?
Niet dan?
Je hebt me gebaard.
Heb ik je gebaard omdat ik dat wilde?
WELKOM BIJ GOLD LAND
Serieus?
Hallo.
Oké.
GUEMSEONG HOTEL
Wat is dit?
Ik verwachtte een goede maaltijd.
Serieus?
Shit. Blijkbaar niet.
Wat teleurstellend.
Is de voorzitter nog niet terug
uit het buitenland?
U ziet er erg goed uit, Directeur Park.
Voorzittertje spelen is vast leuk.
Lee Dokyungs mobiel.
De man wiens locatie je hebt getraceerd.
Is hij dood?
-Hij ligt in het ziekenhuis.
De politie zit achter hem aan.
Daarom heb ik je gebeld.
Als de politie achter hem aanzit,
kan ik het niet doen.
Je hoeft niets met Lee Dokyung te doen.
Je hoeft alleen een persoon
uit die mobiel te vinden.
Lee werkt niet alleen.
Hij heeft een partner.
Die klootzak is ervandoor gegaan
met het busje waarin ons spul zat. Shit.
Die doodskist?
Dat moet je hoofdpijn bezorgen.
Doorzoek de gesprekken
en kijk of je iets kunt vinden.
Hoe moet ik dat allemaal
een voor een doornemen?
Dat gaat niet.
Dat is illegaal en het kost veel tijd.
En ook veel geld.
Ik geef je het geld.
Maak je daar geen zorgen over.
Goed dan. Laat me erover nadenken.
Daar is geen tijd voor.
Ik moet dit regelen
voordat de voorzitter terug is.
Wanneer komt hij terug?
Eind van de maand.
Wat zit er trouwens in die doodskist?
Weet je dat?
Drugs?
Meth?
Organen?
Die gangster-klootzakken van tegenwoordig
houden zich bezig met orgaanhandel…
Waarom moet je alles weten?
Doe gewoon zoals gebruikelijk.
Doe wat je gezegd wordt.
Kom op.
Sinds wanneer doe ik wat jij zegt?
O, wacht, dat doe ik.
Juist.
Ik zal het doen.
Ja?
Jezus, serieus? Shit.
STYLE
::cue()
CENTRAAL POLITIEBUREAU GANGWON
Zit je hier?
Hier.
-Ja.
Lees het en vernietig 't.
Laat het niet ergens liggen
en gevonden worden bij een controle.
Klootzak.
Dat je nu op het hoofdbureau werkt…
Wil je je meerdere iets leren?
RAPPORT ONDERZOEK TER PLAATSE
Het is een anonieme auto
met vals kenteken.
En de dashcam?
Niets. Er zijn geen camera's
in de omgeving…
dus we weten niet wie de chauffeur is.
Waarom?
Die doodskist.
Hebben Geumseongs mannen hem?
Waarschijnlijk niet.
Wat? Wel of niet?
Waarom heb je dit nodig?
Zodat Lee Dokyung niet gaat praten?
Waarschijnlijk.
Hou ze tegen als ze van plan zijn
Lee Dokyung te begraven.
Daar help ik niet aan mee.
Nee, dit is mijn laatste keer.
Vertel directeur Park
dat ik dit niet meer doe.
Zeg dat ik mijn schuld
hiermee heb afbetaald.
Hé.
Hoe groot is je schuld?
Rond de 100 miljoen won?
Jezus, je hebt er flink wat geld
in gestopt, hè?
Echt.
Wat speel je vooral?
Baccarat?
Als het baccarat is,
dan kom je niet gemakkelijk uit die put.
En jij dan?
Hoe groot is jouw schuld?
Rond de 10 miljard won?
Daarom ben je…
Geumseongs rotzooi al aan het opruimen…
sinds je een patrouilleagent was.
Ik heb alles al terugbetaald.
O, ja?
Als het niet de schuld is,
vind je die ellende gewoon leuk.
Hé, lul.
Klootzak. Shit.
De manier waarop je praat… Wauw.
Weet je…
Mijn vrouw is ziek.
O, ja?
Ik ga. We moeten elkaar niet meer zien.
Hé.
Vertel me in ieder geval wat erin zit
voordat je gaat.
Wat zit erin…
waardoor de recherche helemaal gek wordt?
Narcotica heeft zich rustig gehouden,
dus het lijkt niet om drugs te gaan.
Heeft Park het niet verteld?
Zouden ze het niet weten?
Wat is het?
Vertel het me nou.
We hebben de informatie van Interpol gehad
en die wordt onderzocht…
dus het kan niet uitlekken.
Goed, ik snap het, lul.
Het zijn goudstaven.
Goudstaven?
In Cambodja wordt een handelsonderneming
gefinancierd door drugskartel Krom Thom.
Ze zeggen dat de voorzitter
een zwartgeldpotje heeft begraven.
Letterlijk in de grond begraven.
Geen geld, maar goudstaven.
Tien ton waard.
Die informatie is uitgelekt…
waarna de overheid een zoekactie startte
wegens belastingontduiking.
Daarom brachten ze het goud halsoverkop
naar het buitenland.
Een ton goudstaven van 10 kilo
per zending, vermomd als doodskisten.
Maar er werd er een ontdekt
op de luchthaven van Hong Kong…
en 't gerucht gaat dat er een in Korea is…
Dat is die doodskist?
Degene met een ton aan goudstaven erin?
Ja, waarschijnlijk.
Dat is de enige doodskist die onlangs per
luchtvracht vanuit Cambodja is aangekomen.
RUSTPLAATS SEONGOGAE
MOEDERS HUISGEMAAKTE ETEN
UIT DE PROVINCIE JEOLLA-DO
STYLE
::cue()
Is hier iemand?
Ja.
Ja, hallo.
-Ja.
Excuseer me.
Heeft u de camera buiten
laten installeren?
Ja.
Ik ben van de politie.
Ik ben rechercheur Kim Jinman.
Ik heb het aan de politie doorgegeven
en hem geïnstalleerd.
Is er een probleem?
Nee, er is geen probleem.
Een paar dagen geleden is hier
een auto-ongeluk gebeurd…
en ik wil iets controleren.
Natuurlijk.
-Ja.
Een ogenblik. Ik zal even kijken.
-Oké.
Oké.
Om 00.29 uur
bij het drierichtingskruispunt Jingogae.
Oké.
-En om 00.57 uur…
op Junbu 21-gil.
Dan…
om 1.32 uur op Nationale Route 59.
En om 1.55 uur,
aan het begin van Jeongsan Brug 3.
Jeongsan?
Ja.
-Oké.
GEUMSEONG HOTEL
Niet doen.
Schatje, het is in orde.
Wauw.
-Mijn schatje.
Hoe kan een mannenhand zo mooi zijn?
Het is een vrouwenhand.
Tussen twee vrouwen mag het.
O, kom op.
Directeur Park is hier.
STOP
Ik heb eindelijk de liefde gevonden.
-Stuur ze weg.
Echt waar. Liefje.
-Ik weet het.
Je weet het, hè? Mijn liefje, hè?
Ik zal eerlijk tegen je zijn.
-Jeongah.
Jeongah?
Hé, sorry.
Mijn hemel. Directeur Park, bent u hier?
We waren net op gang aan het komen,
net begonnen.
Ik neem die twee vandaag mee, oké?
Heb je het onderzocht?
Natuurlijk heb ik dat.
Wat was dat?
U heeft het over het busje, toch?
Ik heb alle bewakingscamera's
grondig bekeken…
van de provincie Gangwon-do
om dat busje te vinden.
Draai er niet omheen en vertel het me.
Ik neem er vandaag twee mee.
Ja.
-Ja? Begrepen?
Hé.
Wat doe je?
Hé, wat doe je? Ja.
Ga weg en zorg dat ze klaar staan.
Ja.
Waar was ik?
Goed, dus dat busje kwam…
hierheen, naar Jeongsan.
Het is vastgelegd
op bewakingscamera's, oké?
Er is op geen enkele camera te zien…
dat het Jeongsan heeft verlaten.
En twee dagen later…
dumpten ze dat busje
bij het verlaten pakhuis.
Dus waar hebben ze de doodskist verborgen?
Hier.
In Jeongsan.
Hij is hier.
Wie is die klootzak
die het busje bestuurde?
Dat weet ik echt niet.
Ik heb wel de mogelijkheden
flink ingeperkt, nietwaar?
We hoeven alleen de man te pakken
die die dag naar Jeongsan is gekomen.
Is dat zo?
Kom er snel achter.
Ik denk dat ik zojuist
informatie in handen heb gekregen…
die veel belangrijker is.
Ja.
-Welke dan?
Weet u wat er in die doodskist zit,
directeur Park?
U weet het niet, hè?
Ik wel.
Wat is het?
Ik denk dat ik hiervoor
ongeveer 100 gouden fiches nodig heb.
Ja, dat regelen we.
Goudstaven.
Het gaat om een ton aan goudstaven.
Met de huidige marktprijzen…
is dat 150 miljard.
Dat is toch raar?
Maar wat echt vreemd is…
Waarom zei voorzitter Ahn niet
dat het goudstaven waren?
Waarom heeft hij je dat niet verteld?
Je bent zijn rechterhand.
Betekent dit dat je bent gedegradeerd
tot de linkerhand?
Wat geeft het welke hand het is?
Zolang je het werk maar goed doet.
STYLE
::cue()
Ik heb gehoord dat je de beste…
goudsmid in deze buurt bent.
Dat denk ik wel.
En je hebt zelfs zelf goudstaven gemaakt?
Ja.
Zoals we telefonisch besproken hebben,
maak je 10 staven van 1 kilo voor ons.
Wij zorgen voor het materiaal.
Wat betreft de gietkosten…
1% van de verkoopprijs.
Je weet het, hé?
Zoveel krijg je nergens anders.
Hoelang duurt het om ze te maken?
Zo'n twee à drie dagen.
Twee à drie dagen.
-Goudstaven hoeven niet…
Ja.
Ze hoeven niet verfijnd te zijn.
Maar waar in Jeongsan
kom je precies vandaan?
Heb je geen visitekaartje?
Voor de meeste goudstaven zijn er erkende,
professionele fabrieken…
dus waarom wil je mij specifiek?
Het zit zo…
Er is een reden
waarom ik je zoveel betaal.
Er is een voorwaarde aan verbonden.
Welke? Wees niet nieuwsgierig.
Wie, waarom en waar. Dat soort dingen.
Daar mag je niet nieuwsgierig naar zijn.
Je houdt je nieuwsgierigheid in bedwang.
Het is de nieuwsgierigheidspremie.
Nieuwsgierigheidspremie?
-Precies.
En er is een tweede voorwaarde.
Je praat niet over deze klus.
Als je gaat rondvertellen:
Ik werk aan goudstaven van 1 kilo…
zo'n 10 kilo in totaal…
Dan verbreek je ons contract.
Je leven zal ook voorbij zijn.
Ze zijn dus illegaal.
Als ik nu weiger…
overkomt me niets, toch?
Natuurlijk niet.
Je hebt de goudstaaf niet gezien of zo.
Als je weigert, weiger je.
Niemand weet
dat we elkaar vandaag hebben ontmoet.
Ik geef je 2%.
30 miljoen per stuk.
In totaal 300 miljoen.
Wie verdient er zoveel geld in een maand?
Ik bied dit alleen aan omdat ik je mag.
Je ziet eruit als iemand…
die met precisie goudstaven maakt.
Ik wil echt met je samenwerken.
Als je wilt weigeren, zeg dat dan nu.
Ik heb het druk
en moet iemand anders vinden.
Laten we gaan.
Ik beslis…
nadat ik de goudstaaf heb gezien.
Oké.
Daar.
Ja.
Dit is onze goudsmid, Mr Lee Hoonseok.
En dit is…
Noem haar 'grote zus.'
Aangenaam, grote zus.
Hallo.
We gaan samenwerken.
Aan de goudstaven…
Hij heeft een nogal luide stem.
Laten we de goudstaven vanaf nu
aardappels noemen.
Hij wil de aardappel zien.
En hem controleren.
STYLE
::cue()
Het is in orde.
Laat maar zien.
We zitten in hetzelfde schuitje.
Het is in orde.
Alsjeblieft.
10 KILO
Puur Goud
Hij is echt.
Natuurlijk is hij echt.
Iedereen kan zien dat hij echt is.
Kom morgenavond terug.
Dan heb ik het klaar.
Nee.
Ik zou graag willen
dat je er vandaag aan werkt. Nu meteen.
Terwijl ik toekijk.
Dat klopt. Terwijl zij toekijkt.
En terwijl ik toekijk.
Vandaag gaat niet lukken.
Ik moet een smeltkroes en mallen kopen
en voor het Koreaanse muntteken…
We wachten wel.
Ja.
Ze is van nature erg wantrouwend.
Die kun je vandaag toch nog krijgen?
We werken er vanavond aan.
Al moeten we de hele nacht doorwerken.
Goed.
Kom om middernacht terug
naar de metaalbewerkingswerkplaats.
Ik bel als het klaar is.
Dan kun je binnenkomen.
Oké.
-Ja.
Ik bel je.
Tot middernacht.
Ja.
Bel me. Ja.
Heeju, wat heb ik je gezegd?
Alles is te koop.
Denk je echt dat hij te vertrouwen is?
Hij ziet er te aardig uit…
Wat is daar mis mee?
Hij zou van gedachten kunnen veranderen
en ons bij de politie aangeven.
Maak je geen zorgen, Heeju.
Ik zei toch
dat ik zijn achtergrond gecheckt heb.
Die gast daar…
Dat is de broodwinner van de familie.
Hij woont bij zijn weduwmoeder en zusje.
Dus?
Heeju.
Zo sluit je deals in deze branche.
Onderpand is een noodzaak.
Onderpand is heel belangrijk.
We moeten altijd rekening houden
met het ergste…
zoals verraden worden.
Als dat gebeurt…
wat kalmeert dan
het wankelende hart van de schuldenaars?
Het onderpand.
Hoe belangrijker het onderpand…
hoe kleiner de kans dat ze ons naaien.
Bedoel je…
dat zijn moeder en zusje
het onderpand zijn?
Nee, ik bedoel…
-Wat is mijn onderpand?
Mijn tante?
Heeju.
-Kwam je daarom naar het pandjeshuis?
Om m'n onderpand te checken?
Wat is er met je? Waar heb je het over?
Ik ging erheen omdat ik tante wilde zien.
Zo zit het helemaal niet. Je hebt het mis.
Onderpand? Dat is echt absurd.
Laten we wat gaan eten. Wat wil je?
We gaan kogelvissoep eten.
STYLE
::cue()
Er klopt iets niet.
Bel hem.
Hij zou bellen als hij klaar is.
Ja?
Ja.
JEIL WERKPLAATS
Hierheen.
Laat mij maar. Hier.
Hoelang gaat het duren?
Ik ben klaar voordat het licht wordt.
Jullie wachten hier.
Waag het niet iets uit te halen.
Ik zie alles vanaf hier.
Ik kom af en toe bij je kijken.
INKOMEND GESPREK
JEIL WERKPLAATS DIRECTEUR NOH
DAGELIJKSE SIERADENECONOMIE
VAN AMBACHTSMAN NAAR MERK
ELDITO VERLICHT DE WERELD
Juist, de koolmijn.
Ik weet nog dat je die schacht in ging.
PAPA. DOE VANDAAG WEER VOORZICHTIG
Heb je dat gezien?
Natuurlijk.
Hoe heette die hond?
Mongsil of zo.
Toen we kinderen waren…
ging je daar naar binnen
toen we tikkertje speelden, toch?
Die stomme hond.
Je ging naar binnen om die hond te zoeken.
Ik wachtte lang, maar je kwam niet terug.
Dus heb ik de tantes erheen gebracht.
Mongsil.
STYLE
::cue()
Heeju.
Weet je dat niet meer?
Nee, ik kan het me niet herinneren.
Wat? Kun je het je niet meer herinneren?
Kom op, dit moet je nog weten.
Ik heb je leven praktisch gered.
Ik zei dat ik het me niet meer herinner.
Hoonseok?
-Stil.
Wat is er?
Wat ga je doen?
Het is de eigenaar.
Wacht.
Hoonseok.
Wacht even, jij. Kom snel.
-Slaap je?
Mijn hemel.
Je bent hier.
Ja. Waarom bent u hier zo laat?
Waarom is de deur op slot?
Wat doe je hier zo laat?
Meneer, kunt even met me praten…
Alstublieft?
Er is niets… Nou…
Hé.
Waarom ben je… Wat is dat?
Zeg op.
Wat is dat?
Iemand uit Janggak vroeg om handwerk.
Wacht eens even.
Wat?
Zoveel?
Het is 14 karaat.
Het bevat niet veel goud.
Meneer.
Waarom wilt u daar naar binnen?
Mijn hemel.
Mijn hemel, jongen…
-Wat?
Waarom bent u zo laat nog wakker?
Ik kon niet slapen.
Ik ga deze fabriek
aan directeur Choi verkopen.
Je moet nu stoppen
en ander werk gaan zoeken.
Meneer.
Het spijt me.
Ik wilde zorgen
dat je zus naar de universiteit kan…
en ervoor zorgen dat je goed
voor je zieke moeder kon zorgen.
Maar ik kan het niet langer volhouden.
Vergeet mij.
En uw lening dan?
U zei dat Mr Choi
geen goed bod had gedaan.
Ik zit in de schulden omdat ik niet
goed genoeg was. Wat kan ik eraan doen?
Oké.
Ik hoor dat er veel kleine dieven…
rondlopen die goudstof stelen.
Hou de deuren goed op slot.
Dat zal ik doen.
Bedankt voor je harde werk.
Ja.
STYLE
::cue()
Wat was dat voor geluid?
Welk geluid? Er was geen geluid.
Loop door.
-Wat is er met jou?
U hoorde het verkeerd. Ga nu gauw.
-Ga opzij. Wat is dit? Aan de kant.
Meneer.
Het is echt niets…
Shit, we zijn de klos.
Meneer.
Wat doe je?
Gaat het?
Woogy.
Wat doe je?
-We kunnen niet anders.
Hij heeft het gezien.
Ik moet hem doden en dumpen.
Nee.
-Ben je gek?
Ga opzij, zei ik. Shit.
-Dat.
Leg dat eerst neer, oké?
Ga opzij als je niet wilt helpen.
Ik moet hem in stukken snijden.
Dat mag je niet doen.
-Wat voor stukken?
Hij leeft nog.
O, ja? Dan vermoord ik hem gewoon.
Ga je het goud opgeven? Doe normaal. Shit.
Nee, niet doen.
-Shit.
Ik praat met hem
en zeg dat er is ingebroken.
Hij zal er niet achter komen.
Hij moet eerst naar het ziekenhuis.
Dan laten we de rest aan Hoonseok over.
Ik zei dat je uit de weg moest gaan.
Woogy.
Als je Mr Noh doodt,
moet je mij ook doden.
Want ik zal alles verklappen.
-Juist.
Dan zijn wij ook klaar.
Ga je mij ook doden?
Woogy.
Je hebt altijd naar me geluisterd.
Toen we kinderen waren…
en ik in de mijnschacht flauwviel,
redde jij me, toch?
Weet je het nog?
Ja, ik weet het nog.
Maar ik…
Ik wil het me alleen niet herinneren.
Waarom? Wat?
Ik moest hem toch
naar het ziekenhuis brengen?
Nee, achter je.
Je hebt een mes achter je rug.
Shit.
Alleen maar vanwege die
plichtsgetrouwe eikels… Serieus, verdomme.
Jezus.
Wat ben ik aan het doen?
Is dit wel juist?
Wat moet ik hiermee?
Verdomme.
MOTOR IN WERKING
UIT AAN
KOREA GOUD BEVEILIGINGSCORPORATIE
PUUR GOUD 1000G
STYLE
::cue()
Nou…
Er kan een verschil
van ongeveer 0,1 g zijn…
maar dat is binnen de marge…
dus dat levert geen problemen op.
Ik bewaar de resterende goudstof
en de fragmenten hier…
en meng ze er
bij het volgende gietproces door.
Je hebt goed werk geleverd.
Goed gedaan.
Ik ben over drie dagen terug.
En het geld?
Hadden we je dat niet gezegd?
Heb je 't niet gezegd?
Ik?
Het is een uitgestelde betaling.
Als ik terugkom, regel ik het.
Wacht.
Uitgestelde betaling?
Wat is dit?
Vertrouw je ons niet?
Natuurlijk niet.
Hoe weet ik of jullie
na drie dagen terugkomen of niet?
Wat wil je dat ik doe?
Ik heb geen contanten…
-We hebben een deal…
voor 2% van de kosten, toch?
Ja.
Deze is 150 miljoen waard.
Ik geef je de helft nu.
De rest krijg je als de klus geklaard is.
Verdomme.
Je hebt de jackpot gewonnen.
Geluksvogel.
Geef maar, jongen.
Ik zal die van jou ook omwisselen.
Nee. Dat regel ik zelf wel.
Je werkt ook aan de rest, hè?
Alle tien.
Ja, dat zal ik doen.
Ik vertrouw jou en doe het.
Maar ik vertrouw hem niet.
Klootzak.
Wijs je en zeg je dat
recht in mijn gezicht?
Lul. Wie denk je dat je bent?
Tot de volgende keer.
Kom op.
-Stuk stront.
Ik vertrouw jou ook niet, eikel.
Waar is mijn mes, klootzak?
Sorry.
Ik wond me daarnet nogal op.
De situatie liep een beetje uit de hand…
Wil je naar het ziekenhuis?
Laat maar.
Beloof me in plaats daarvan dit.
Dat je niemand zult doden
zolang we partners zijn.
Als je ooit nog een mes trekt
of bloed vergiet…
is het afgelopen tussen ons.
Ook als iemand achter de goudstaven komt?
En jij bent wel
zo verdomde 'plichtsgetrouw'?
Weet je wel wat voor
gestoorde diefstalmentaliteit dat is?
Je steelt de goudstaven van een ander.
Je steelt maar liefst 100 kilo.
Denk je dat je het geld
zomaar in je zak kunt steken…
zonder bloed aan je handen te krijgen?
Nou?
Beloof je het of niet?
Ik zal het proberen.
Veeg het schoon.
STYLE
::cue()
Hoelang ga je slapen?
De zon is al onder.
Lig stil.
Ik ben bijna klaar.
Jij.
Ga hier weg.
Vlucht.
Ik betaal je schuld af.
Heb je het geld wel
om mijn schuld af te betalen?
Je weet niet hoe groot mijn schuld is.
Hoeveel is het?
Ik heb geen schuld.
Ik ga als het daar tijd voor is,
geen zorgen.
Waar was je vannacht?
Was je bij die boef?
Wat is er met je hand?
Ik zei toch
dat er niets met hem gaande is.
En dit?
Ik ben gewoon gevallen.
Komt dit door een val?
Het is een steekwond.
Zo is het genoeg, ga weg.
Jezus.
Jij ontzettende pechvogel.
Je vlucht, en dan beland je
in deze situaties…
Weet je wat pas echt belachelijk is?
Iedereen kan zien
dat jij de ontzettende pechvogel bent.
En als je me zo noemt…
Het is belachelijk
en het maakt me woedend.
Vertrouw mannen niet te veel.
Een seconde kan je leven verpesten.
Als je dat zo goed weet…
waarom trouwde je dan met oom?
Om te overleven. Hoe moet een serveerster…
met een kind en schulden
de kost verdienen?
Als jij er niet was, dan…
-Gebruik me niet als excuus.
Ik heb daar nooit om gevraagd.
Elk moment met die man was een hel.
Alsof ik gelukkig was.
Daarom wilde ik samen met je vluchten.
Maar je wilde niet.
Zelfs nadat ik had verteld
wat hij probeerde…
Waarom moet je dat nu weer oprakelen?
Moet ik smeken en sorry zeggen?
Zou je je dan beter voelen?
-Ja.
Smeek en zeg dat het je spijt.
Zodat ik me beter kan voelen.
Heeju, kom niet naar buiten.
Je oom is hier.
Wat doe je?
Ben je niet blij om me te zien?
Het is twee maanden geleden.
Ik ging net afsluiten.
Ga maar naar huis.
Hoe zit het met het avondeten?
Wat doe je? Kom binnen.
HAENGBOK PANDJESHUIS
Nu zien we elkaar weer.
STYLE
::cue()
Ik hoorde dat je het horloge
aan Mr Jang hebt gegeven.
Voor 30 miljoen won.
Hoeveel heb je ervoor betaald om het
voor zo'n hoge prijs te kunnen verkopen?
Zonder het me te vertellen.
Ik bedoel…
De prijs per stuk
leek wat aan de hoge kant te worden…
dus ik heb het
aan Mr Han voorgelegd…
Ga het kasboek halen.
Ik zei, ga het kasboek halen.
Wat had je nog meer genomen?
Dat was alles voor deze maand.
Wacht, en een paar ringen.
Daar gaf ze me de juiste prijs voor.
Je zei dat er diamanten waren.
Dat was vorige maand.
Maar er staat niets.
Zelfs niet één.
Is er nog een ander kasboek voor Janggak?
Oké. Je kunt gaan.
Ik hoop dat ik niets verkeerds heb gezegd.
Nee, het is goed
dat je het me verteld hebt.
Ik ben de eigenaar en de echtgenoot.
Ik moet alles weten.
-Ja, precies.
Goed dan. Dag.
Ik kom nog eens langs.
Tot ziens.
Je moet echt gek geworden zijn.
Je bent een serveerster met een dochter.
Ik heb je in huis genomen.
En in plaats van me te bedanken…
heb je stiekem mijn geld weggesluisd.
Sinds wanneer?
Hoeveel heb je verduisterd?
Dat is alles.
Echt waar?
Shit.
Je bent een geboren dief, trut.
Moet je jezelf zien,
je liegt nog steeds glashard.
Shit.
Waar ga je heen?
Vuile trut.
Zeg niet dat je alles hebt uitgegeven.
Als je dat zegt,
stuur ik je rechtstreeks naar de hemel.
Dat is alles, eerlijk waar.
Ga je niet praten?
Je bent al even niet gesneden,
dus het zal koud aanvoelen.
Zodra ik de kasboeken heb gecontroleerd,
komt het toch uit.
Dus zeg op, kreng.
Heeju.
Nee.
Nee, Heeju.
Ga. Wegwezen, snel.
Herpak jezelf en ga snel weg.
Pak snel wat je nodig hebt.
Ik zal de zaken hier regelen.
STYLE
::cue()
Pak aan.
Dat is het geld dat ik verdiend heb.
Ik heb het al die tijd voor jou gespaard.
Dus neem het aan.
En kom hier nooit meer terug.
Wat er ook met me gebeurt, probeer het
niet uit te zoeken en kom niet langs…
Ga naar een verre bestemming…
en leid een goed leven zonder mij.
Tante.
Ga, Heeju.
Het spijt me zo.
Luister deze keer naar me.
Je redt mijn leven door hier weg te gaan.
Tante.
-Ga.
-Ik zei dat je snel moest gaan.
Tante.
-Ga nu.
Snel, ga.
Hallo.
Ja.
Met het pandjeshuis in Bukju.
Ik denk…
dat ik iemand gedood heb.
CAMERATOEZICHT AANWEZIG
Tante.
Mam.
119 HULPDIENSTEN
AMBULANCE
Vertaling: Merel van Straten